Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪पुराने घर में, हल्की हवा चल रही है♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪फूलों की खुशबू लेकर♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪तुम इतनी जल्दी में, बिना किसी हिचकिचाहट के चले गए♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪इससे पहले कि मैं खुशी महसूस कर पाता♪
♪I dared not write a single word♪
♪मैंने एक भी शब्द लिखने की हिम्मत नहीं की♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪डर है कि कहीं यह मेरा दिल न दे दे♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪एक मूर्ख आत्मा को अकेलेपन में पीछे छोड़कर ♪
♪The world grows old♪
♪दुनिया बूढ़ी हो रही है♪
♪Time slips by like a blade♪
♪समय ब्लेड की तरह फिसल जाता है♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪हर दिन और रात मैं फूलों के खिलने का इंतज़ार करता हूँ♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪ऐसा लगता है जैसे हज़ार साल कभी बीते ही नहीं♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪हवा आपकी हथेली पर पंखुड़ियाँ गिरा देती है♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪प्यार हमें मूर्ख बना देता है, अंतहीन यादों में खो देता है♪
♪No one cares about our story♪
♪किसी को हमारी कहानी की परवाह नहीं है♪
♪Slowly fading away♪
♪धीरे-धीरे लुप्त हो रहा है♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪फूल बर्फ में खिलते हैं, जीवन की तरह संक्षिप्त♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪ युगों-युगों से अनेक कविताएँ बोलती हैं♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪प्यार और नफरत, बिछड़ना और अतीत की कसमें♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪काश इस जीवन में हमारी राहें कभी न मिलतीं ♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪कुछ भी हमें अलग नहीं कर सकता, भले ही हम महासागरों से दूर हों♪
=The Princess Decree=
=राजकुमारी का फरमान=
=Episode 10=
=एपिसोड 10=
(Old Bookshop)
(पुरानी किताबों की दुकान)
We shouldn't stay here long.
हमें यहाँ ज्यादा देर तक नहीं रुकना चाहिए.
Let's talk somewhere else.
चलो कहीं और बात करते हैं.
Go.
जाना।
Your Highness.
महारानी।
I heard news inside Gan Sheng's residence.
मैंने गान शेंग के निवास के अंदर समाचार सुना ।
They're setting a trap to capture Mr. Qingya alive.
वे श्री किंग्या को जीवित पकड़ने के लिए जाल बिछा रहे हैं ।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Thank you.
धन्यवाद।
It's dangerous for you there.
यह आपके लिए खतरनाक है.
Be careful.
ध्यान से।
You have shown me great kindness.
आपने मुझ पर बड़ी दया दिखाई है।
If I can serve you,
अगर मैं आपकी सेवा कर सकूँ,
I'm willing to give my life.
मैं अपनी जान देने को तैयार हूं.
Mr. Qingya.
श्री क़िंग्या।
The one who sent the letter wasn't the bookseller, but Gan Sheng.
पत्र भेजने वाला पुस्तक विक्रेता नहीं, बल्कि गान शेंग था।
He set this trap
उसने यह जाल बिछाया
to ensnare you and force you into his service.
तुम्हें फँसाने और अपनी सेवा में मजबूर करने के लिए।
That's why
इसीलिए
I had to
मुझे करना पड़ा
intercept you on the route he knew you'd take.
वह आपको उस मार्ग पर रोक लेगा जिसके बारे में उसे पता था कि आप उस मार्ग से जाएंगे।
Everyone knows
हर किसी को पता है
your relationship with General Gan
जनरल गण के साथ आपके संबंध
is far from ordinary.
यह सामान्य से बहुत दूर है।
If that's the case,
यदि ऐसा है तो,
why ruin his plan
उसकी योजना को क्यों बर्बाद किया जाए?
and help me?
और मेरी मदद करो?
If I hadn't used the bookseller as bait,
अगर मैंने पुस्तक विक्रेता को चारे के रूप में इस्तेमाल न किया होता,
you wouldn't have exposed your whereabouts
आपने अपना ठिकाना उजागर नहीं किया होता
and gotten in danger.
और खतरे में पड़ गए हैं।
It started because of me.
इसकी शुरुआत मेरे कारण हुई।
I should take responsibility.
मुझे जिम्मेदारी लेनी चाहिए.
If General Gan finds out about this,
अगर जनरल गान को इस बारे में पता चल गया,
will it implicate you?
क्या यह आपको फंसाएगा?
You seem concerned about my relationship with him.
आप उसके साथ मेरे रिश्ते को लेकर चिंतित लग रहे हैं।
What if
क्या हो अगर
I do get implicated,
मैं फँस जाता हूँ,
will you help me?
क्या आप मेरी मदद करेंगे?
If you have a conflict with General Gan,
यदि आपका जनरल गण के साथ कोई टकराव है,
I'll help you.
मैं तुम्हारी मदद करूंगा।
Consider it repaying today's favor.
इसे आज के एहसान का बदला मानिए।
But
लेकिन
I'd rather you stay alive
मैं चाहता हूँ कि तुम जीवित रहो
and live freely.
और स्वतंत्र रूप से जियें.
Why?
क्यों?
Because
क्योंकि
you saved my life.
आप मेरी जान बचाई।
Five years in Beijiang,
बेजियांग में पांच साल,
surrounded by ice and frost.
बर्फ और पाले से घिरा हुआ।
It helped me survive.
इससे मुझे जीवित रहने में मदद मिली।
Just because my play script encouraged you.
सिर्फ इसलिए कि मेरे नाटक की पटकथा ने तुम्हें प्रोत्साहित किया।
How does that count as saving your life?
इसे आपकी जान बचाने के रूप में कैसे गिना जाएगा?
(Five Years Ago, Beijiang Military Camp)
(पांच साल पहले, बेजियांग सैन्य शिविर)
This is
यह है
Jing's Princess Royal.
जिंग की राजकुमारी रॉयल.
Look at her.
उसे देखो।
That face
उस चेहरे
and that waist.
और वह कमर.
Do you like her?
क्या तुम्हें वह पसंद है?
Come on, drink up.
आओ, पी लो।
Drink. Here.
पियो. यहाँ.
Someone who doesn't care about living
कोई ऐसा व्यक्ति जिसे जीने की परवाह नहीं है
won't fear you.
तुम्हें डर नहीं लगेगा.
Even if I die,
भले ही मैं मर जाऊं,
I'll drag you down with me.
मैं तुम्हें अपने साथ नीचे खींच लूंगा.
Princess or not,
राजकुमारी हो या न हो,
you're still our spoils of war.
तुम अभी भी हमारे युद्ध की लूट हो।
♪On the sheer cliffs, snow stretches endlessly♪
♪खड़ी चट्टानों पर, बर्फ अंतहीन रूप से फैली हुई है♪
♪A white stag treads beneath a frost-lit moon♪
♪एक सफ़ेद हिरण बर्फ़ से चमकते चाँद के नीचे चलता है♪
♪I once belonged to Zhaoyang Palace♪
♪मैं कभी झाओयांग पैलेस का सदस्य था♪
♪Today, I turn into the snows of Yin Mountain♪
♪आज, मैं यिन पर्वत की बर्फ में बदल जाता हूँ♪
♪Not a bride in red lamenting a distant marriage♪
♪लाल रंग की दुल्हन दूर की शादी पर विलाप नहीं कर रही है♪
♪Bear the stars and guard the frontier♪
♪सितारों को संभालो और सीमा की रक्षा करो♪
♪I will go home again when spring returns♪
♪ जब वसंत लौटेगा तो मैं फिर घर जाऊंगा ♪
I will go home again when spring returns.
जब वसंत लौटेगा तो मैं पुनः घर जाऊंगा ।
Yes.
हाँ।
Live.
रहना।
I must live.
मुझे जीना चाहिए.
Back then,
तो वापस,
I had already accepted death.
मैंने पहले ही मृत्यु को स्वीकार कर लिया था।
I was only
केवल मैं था
waiting for the right moment.
सही क्षण की प्रतीक्षा में.
If I hadn't heard that play,
अगर मैंने वह नाटक नहीं सुना होता,
the person standing before you now
अब आपके सामने खड़ा व्यक्ति
would be a wandering soul.
एक भटकती आत्मा होगी.
You killed my mentor
तुमने मेरे गुरु को मार डाला
for revenge.
बदला लेने के लिए.
Did he not deserve to die?
क्या वह मरने के लायक नहीं था?
I suffered so much in Beijiang these past five years.
पिछले पांच वर्षों में मुझे बेजियांग में बहुत कष्ट सहना पड़ा ।
If not for hatred, I wouldn't have survived until now.
यदि नफरत न होती तो मैं अब तक जीवित नहीं रह पाता।
Liu Zhen was tied to it all.
लियू जेन इन सब से बंधा हुआ था।
(Pingning.)
(पिंगिंग)
(Which one is the real you?)
(आपमें से असली आप कौन हैं?)
So
इसलिए
how is that not saving my life?
इससे मेरी जान कैसे नहीं बचेगी?
Whatever it is...
जैसा भी हो...
Thank you
धन्यवाद
for helping me today.
आज मेरी मदद करने के लिए.
I won't forget
मैं नहीं भूलूंगा
this kindness.
यह दयालुता.
You just said
आप अभी कहा
you owe me a favor.
तुम मुझ पर एक एहसान करोगे.
Don't forget it.
इसे मत भूलना.
Thank you for the trouble.
परेशानी के लिए धन्यवाद.
(To General Gan)
(जनरल गण को)
Mr. Qingya.
श्री क़िंग्या।
Tonight's plan was ruined by Princess Royal.
आज रात की योजना राजकुमारी रॉयल ने बर्बाद कर दी।
Looks like
की तरह लगता है
you'll have to meet General Gan tomorrow instead.
इसके बजाय आपको कल जनरल गान से मिलना होगा ।
Since you've already prepared a fallback,
चूंकि आपने पहले से ही एक विकल्प तैयार कर लिया है,
why are you
तुम क्यों हो
still uneasy?
अभी भी बेचैन?
Planning is easy.
योजना बनाना आसान है.
People's hearts are not.
लोगों के दिल नहीं हैं.
When you were teaching me to play chess today,
आज जब आप मुझे शतरंज खेलना सिखा रहे थे,
you said those in the game are blind,
आपने कहा कि खेल में शामिल लोग अंधे हैं,
only by stepping outside it
केवल इसके बाहर कदम रखकर
can one see the whole board.
क्या कोई पूरा बोर्ड देख सकता है?
Maybe the same applies
शायद यही बात लागू होती है
when judging a person.
किसी व्यक्ति का मूल्यांकन करते समय.
Seeing Mr. Qingya
श्री क़िंग्या को देखकर
is truly difficult.
सचमुच कठिन है.
You suffered last night.
कल रात आपको कष्ट हुआ।
Please.
कृपया।
What's the meaning of this?
इसका क्या मतलब है?
The place was surrounded by elite soldiers last night.
कल रात इस स्थान को उच्च श्रेणी के सैनिकों ने घेर लिया था ।
An inescapable trap.
एक अपरिहार्य जाल.
Tell me.
मुझे बताओ।
Did you take me for a guest
क्या तुमने मुझे मेहमान समझ लिया?
or a fugitive?
या एक भगोड़ा?
In other words,
दूसरे शब्दों में,
you went there after all.
आख़िरकार तुम वहाँ गए थे.
But seeing how you treated me,
लेकिन यह देखकर कि तुमने मेरे साथ कैसा व्यवहार किया,
I changed my mind.
मैंने अपना मन बदल लिया है।
My men acted on their own.
मेरे आदमियों ने अपनी इच्छा से काम किया।
I only wanted to keep you safe.
मैं केवल तुम्हें सुरक्षित रखना चाहता था।
I didn't expect
मुझे उम्मीद नहीं थी
to make you misunderstand instead.
इसके बजाय आपको गलत समझने के लिए प्रेरित करना।
Are the men you replaced in this courtyard
क्या इस आँगन में तुमने जिन आदमियों की जगह ली है
also here to "protect" me?
क्या आप भी मेरी "रक्षा" करने के लिए यहाँ हैं?
Indeed.
वास्तव में।
I value you the most.
मैं तुम्हें सबसे अधिक महत्व देता हूं।
Your safety
आपकी सुरक्षा
naturally comes first.
स्वाभाविक रूप से पहले आता है.
I imagine you act the same way in court.
मैं सोचता हूं कि आप अदालत में भी इसी तरह व्यवहार करेंगे।
Even though this capital
भले ही यह राजधानी
is already in your control,
पहले से ही आपके नियंत्रण में है,
you're still troubled.
आप अभी भी परेशान हैं.
These civil officials
ये सिविल अधिकारी
would rather die than yield.
झुकने की बजाय मरना पसंद करेंगे।
You truly are a hidden talent.
आप सचमुच एक छुपी हुई प्रतिभा हैं।
Living in a humble room, yet seeing the whole world.
एक साधारण कमरे में रहते हुए भी पूरी दुनिया को देखना।
Admirable.
सराहनीय.
Seeing you like this,
तुम्हें इस तरह देखकर,
I already understand
मैं पहले से ही समझता हूँ
why the army fund reform
सेना निधि सुधार क्यों?
still hasn't been implemented.
अभी भी क्रियान्वित नहीं किया गया है।
Please
कृपया
enlighten me.
मुझे सूचित करो।
World affairs should be handled with openness, not with obstruction.
विश्व मामलों को खुलेपन से निपटाया जाना चाहिए , अवरोध से नहीं।
The civil officials
नागरिक अधिकारियों
are just a bunch of lousy scholars.
वे तो बस घटिया विद्वानों का एक समूह हैं।
Even if they shout the loudest,
भले ही वे सबसे ऊंची आवाज में चिल्लाएं,
so what?
तो क्या हुआ?
What truly matters
वास्तव में क्या मायने रखता है
is prying at the noble clans.
कुलीन कुलों पर नज़र रख रहा है।
If you want profit,
यदि आप लाभ चाहते हैं,
you must
आपको चाहिए
(List of Noble Clans)
(कुलीन कुलों की सूची)
give some to them first.
पहले उन्हें कुछ दे दो।
(Suzhou Huang, Longxi Zheng, Sichuan Shen, Hedong Pei)
(सूज़ौ हुआंग, लोंग्शी झेंग, सिचुआन शेन, हेडोंग पेई)
Good.
अच्छा।
Excellent.
उत्कृष्ट।
As expected of you.
जैसी आपसे उम्मीद थी.
Would you be willing to stay,
क्या आप रुकने को तैयार हैं?
advise me,
मुझे सलाह दो,
and build something great together?
और साथ मिलकर कुछ महान बनाएं?
Whatever you want,
जो तुम्हे चाहिये,
just name it.
बस नाम बताइए.
Only you
केवल आप
can give me what I want.
मुझे वह दे सकते हैं जो मैं चाहता हूं।
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪जब हम पहली बार मिले थे, चाँदनी पानी पर लहरा रही थी♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪सपनों में आपकी छवि कोमल आँखों से पीछे मुड़ती हुई♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪मेरे दिल पर एक निशान, एक ख़याल चुपचाप छिपा हुआ♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪शब्द लगभग बोले जा चुके थे, फिर भी हमारी कहानी समय में रुक गई♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪आपकी नज़रें जानी-पहचानी लगीं♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪मेरे दिल में अंकित, एक आंसू समुद्र बन गया♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪कितनी बार हम अपने भाग्य के विपरीत चलते हुए आगे बढ़ गए हैं?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪केवल किसी की खुली हथेली में वापस चक्कर लगाने के लिए♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा, मेरे अंदर वसंत जाग उठा♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪मेरा दिल अचानक नरम और कोमल हो जाता है♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪ लालसा बह रही थी और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪मुस्कान और आँसुओं ने अतीत की हर चीज़ को धुंधला कर दिया♪
♪The words were similar♪
♪शब्द समान थे♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪आँखें बंद करके ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल पास हो♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा, मेरे अंदर वसंत जाग उठा♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪मेरा दिल अचानक नरम और कोमल हो जाता है♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪ लालसा बह रही थी और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪मुस्कान और आँसुओं ने अतीत की हर चीज़ को धुंधला कर दिया♪
♪The words were similar♪
♪शब्द समान थे♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪आँखें बंद करके ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल पास हो♪
♪After we part and meet again♪
♪जब हम अलग हो जाएंगे और फिर मिलेंगे♪
♪Your face had already changed♪
♪तुम्हारा चेहरा पहले ही बदल चुका था♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪ लालसा बह रही थी और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪If your words are clear♪
♪यदि आपके शब्द स्पष्ट हैं♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪हड्डियों में उकेरी गई छवि की तरह♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आत्मा किसकी त्वचा के नीचे छिपी है♪